Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
Ran encounters a queer case at the convenience store.
Ran menemui kasus aneh di swalayan.
She makes a pure deduction in order to help her friend.
Dia membuat deduksi untuk membantu temannya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Convenience Store Trap (Part 2)"
"Jebakan Swalayan (Bagian 2)"
Who are you?
Siapa kau?
Jodie? Jodie!
Jodie? Jodie!
Are you all right, Jodie?
Apa kau baik-baik saja, Jodie?
Did you come across an idea or something?
Apa kau terpikirkan sebuah ide atau semacamnya?
You seemed to be in deep thought.
Kau tampaknya berpikir dalam.
No idea. Not the slightest!
Tidak. Tidak tahu sedikitpun!
Huh? What's the matter?
Hah? Ada apa?
I saw you take off your glasses for the first time, so...
Aku melihatmu melepaskan kacamatamu untuk pertama kalinya, jadi...
You know what I mean, don't you?
Kau tahu maksudku, bukan?
For the first time?
Untuk pertama kalinya?
But those glasses sure look old.
Tapi kacamata itu jelas terlihat tua.
Oh, yes! This is something I cherish.
Oh, ya! Ini sesuatu yang kusayangi.
The only vestige that a person very, very important to me
Satu-satunya peninggalan dari seseorang yang sangat, sangat penting bagiku
left in this world.
di dunia ini.
That's why it's so very important!
Itu sebabnya itu sangat penting!
A very important person?
Seorang yang sangat penting?
Is it a keepsake of your ex-lover or something?
Apakah itu kenang-kenangan dari mantan kekasihmu atau semacamnya?
By the way, did you two figure out this case?
Ngomong-ngomong, apa kalian berdua sudah mengetahui kasus ini?
Not at all!
Tidak sama sekali!
It stopped.
Itu berhenti.
A delivery truck?
Sebuah truk pengiriman?
Right! The sales clerk mentioned it.
Benar! Pekerja itu menyebutkannya tadi.
Remember? On the days that Aya is in charge,
Ingat? Pada hari Aya bertugas,
even the boxes that arrive just before closing
bahkan dus-dus yang tiba tepat sebelum jam tutup
are nicely organized, right?
disusun dengan rapi, benar?
Now that you mentioned it, the sales clerk said so.
Benar, pekerja itu bilang begitu.
So? How does that connect to what happened?
Lalu? Bagaimana itu terhubung pada apa yang terjadi?
Well, I wonder how it connects.
Yah. Aku penasaran bagaimana itu terhubung.
I thought you had something in mind.
Aku pikir kau terpikirkan sesuatu.
But...
Tapi...
There!
Dah!
Here are the items you ordered!
Ini adalah barang-barang yang kau pesan!
Oh, you're early.
Oh, kau lebih awal.
We'll stack the boxes up
Kami akan menyusun dus-dusnya
as usual in the corridor in front of the restroom.
seperti biasa di koridor di depan kamar kecil.
Oh, a customer is still using the restroom. What should I do?
Oh, seorang pelanggan masih di kamar kecil. Apa yang harus kulakukan?
Oh. We'll bring the boxes over again later.
Oh. Kami akan membawa dus-dus itu lagi nanti.
We got other places to make deliveries to too,
Kami harus mengantar ke tempat lain juga,
so we'll stop by again after we complete the other deliveries.
jadi kami akan mampir lagi setelah menyelesaikan pengiriman lain.
Thank you.
Terima kasih.
Since a customer is using the restroom,
Karena seorang pelanggan sedang menggunakan kamar kecil,
the boxes cannot be placed in front of the restroom.
dus-dusnya tak bisa ditempatkan di depan kamar kecil.
If the boxes are placed there,
Jika dus-dusnya ditempatkan di sana,
the customer cannot come out of the restroom.
pelanggannya tak bisa keluar dari kamar kecil.
We'll be back later then!
Kami akan kembali nanti!
Thank you, see you later!
Terima kasih, sampai jumpa nanti!
On the days that Aya is in charge,
Pada hari-hari Aya bertugas,
the boxes in front of the restroom are nicely organized.
dus-dus di depan kamar mandi disusun dengan rapi.
What was it? That famous dialog by Holmes.
Uh, apa itu? Dialog terkenal oleh Holmes.
Shinichi used to remark haughtily.
Shinichi biasa mengatakannya dengan angkuh.
When you have eliminated the impossible, then... this and that.
Ketika kau mengeliminasi yang mustahil, maka...
When you have eliminated the impossible.
Ketika kau telah mengeliminasi yang mustahil.
When you have eliminated the impossible, whatever remains,
Ketika kau telah mengeliminasi yang mustahil, apapun yang tersisa,
however improbable,
betapapun tidak mungkinnya,
must be the truth.
pastilah kebenarannya.
When you have eliminated the impossible, whatever remains,
Ketika kau telah mengeliminasi yang mustahil, apapun yang tersisa,
however improbable,
betapapun tidak mungkinnya,
must be the truth.
pastilah kebenarannya.
When you have eliminated the impossible, whatever remains,
Ketika kau telah mengeliminasi yang mustahil, apapun yang tersisa,
however improbable,
betapapun tidak mungkinnya,
must be the truth.
pastilah kebenarannya.
This dialog?
Dialog ini?
-Oh, yes! -What, what?
-Oh, ya! -Apa, apa?
Don't tell me Ran, that you came across something?
Jangan beritahu aku Ran, bahwa kau mengetahui sesuatu?
-Oh, not really. -Stop bringing my hopes up again.
-Oh, tidak juga. -Berhenti membuatku berharap lagi.
I think I got it. I feel like I got it
Aku rasa aku mengetahuinya. Aku merasa seperti aku mengetahuinya
but I wonder if my deduction is correct.
tapi aku penasaran apa deduksiku benar.
My!
Astaga!
It's already 21:00!
Sudah pukul 21:00!
I'll have to call mother.
Aku harus menelepon ibuku.
The customers are decreasing.
Pelanggannya berkurang.
Yes.
Ya.
-Aya! -Shopkeeper.
-Aya! -Penjaga toko.
So, are you ready to confess?
Jadi, apa kau siap untuk mengaku?
But, I really haven't done anything.
Tapi, aku sungguh tidak melakukan apapun.
It seems I have no choice but to call the police!
Tampaknya aku tidak punya pilihan selain memanggil polisi!
Oh, no.
Oh, tidak.
What shall I do?
Apa yang harus kulakukan?
I could tell them about my deduction.
Aku bisa memberitahu mereka tentang deduksiku.
But what if I'm wrong? What if I'm off the point?
Tapi bagaimana jika aku salah? Bagaimana jika aku meleset?
Then, I may be getting Aya into more trouble than helping her.
Lalu, aku mungkin melibatkan Aya dalam masalah daripada membantunya.
What shall I do?
Apa yang harus kulakukan?
What would he do at a time like this?
Apa yang akan dia lakukan pada saat seperti ini?
What would he do?
Apa yang akan dia lakukan?
Caller unidentified?
Penelepon tak dikenal?
Hello?
Halo?
Ran.
Ran.
How're you doing?
Bagaimana kabarmu?
Shi...
Shi...
Shinichi?
Shinichi?
Sorry, Ran.
Maaf, Ran.
I don't have anything to say
Tidak ada yang ingin kukatakan
but there was a little something I wanted to ask you.
tapi, ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
Shinichi.
Shinichi.
Shinichi!
Shinichi!
Huh? What?
Hah? Apa?
Is it from Shinichi?
Apa itu dari Shinichi?
Yeah.
Yah.
Hey, what's up?
Hei, ada apa?
My friend's in a tight situation right now.
Temanku berada dalam situasi genting sekarang.
You know her too,
Kau juga mengenalnya Shinichi,
Aya, who was our classmate in intermediate school.
Aya, teman sekelas kita di sekolah menengah pertama.
Yeah, you mean Nanakawa?
Yah. Maksudmu Nanakawa?
For some reason, things disappear
Untuk beberapa alasan, barang-barang menghilang
at the convenience store where she works
di swalayan tempat dia bekerja
and it happens only on the days
dan itu hanya terjadi pada hari-hari
that Aya is in charge of cleaning and closing the store.
Aya bertugas bebersih dan menutup toko.
So, the shopkeeper suspects that Aya is stealing the things
Jadi, penjaga toko mencurigai Aya mencuri barang-barang
and says that he will call the police unless she confesses.
dan mengatakan dia akan menelepon polisi kecuali dia mengaku.
There aren't any customers on the surveillance camera
Tidak ada pelanggan di kamera pengawas
that are shown stealing either.
yang menunjukkan sedang mencuri juga.
The shopkeeper insists that there is no one but Aya
Penjaga toko terus bersikeras bahwa tidak ada orang lain selain Aya
because he was watching the store after it closed,
karena dia mengawasi toko setelah toko tutup,
but things disappeared after all.
tapi barang-barang tetap menghilang.
And? What kinds of things have disappeared?
Dan? Barang-barang apa yang menghilang?
Game softwares, CDs, DVDs,
Perangkat lunak game, CD, DVD,
drinks, lunch boxes and candies.
minuman, kotak makan siang dan permen.
According to Aya, she thinks that
Menurut Aya, dia berpikir bahwa
there are three suspicious people among the customers.
ada tiga orang mencurigakan di antara para pelanggan.
Oh, what kind of people are they? Those three?
Oh, orang seperti apa mereka? Ketiga orang itu?
One of them is a man that looks to be a university student
Salah satunya adalah seorang pria yang tampak seperti seorang mahasiswa
who reads game magazine till near closing time.
yang membaca majalah game hingga hampir tutup toko.
He bought some cup noodles and pouched food.
Dia membeli beberapa mie gelas dan makanan bungkusan.
The second one is a timid office worker type of man
Kedua adalah tipe seorang pegawai kantoran pemalu
who always lets others go through the register
yang selalu membiarkan orang lain mendahului di kasir
or use the restroom before him.
atau menggunakan kamar kecil sebelum dia.
He bought a toothbrush set, a shaver, batteries and a towel.
Dia membeli set sikat gigi, pencukur, baterai dan handuk.
The third one is a stubborn old lady
Yang ketiga adalah nenek keras kepala
who asks for discounts on lunches are near shelf life expiration.
yang meminta diskon pada makan siang yang dekat masa kadaluarsa.
She seems to have bought nothing at the store.
Dia tampaknya tidak membeli apapun di toko.
And?
Dan?
What all the three of them have in common
Persamaan ketiganya adalah
is that they frequently come to use the restroom at this store.
mereka sering menggunakan kamar kecil di swalayan ini.
A month ago,
Sebulan yang lalu,
when Aya was scolded in front of the restroom by the shopkeeper,
ketika Aya dimarahi di depan kamar kecil oleh penjaga toko,
things stopped disappearing just like that.
barang-barang berhenti menghilang.
Then, last night, a month after the incident,
Lalu, semalam, sebulan setelah insiden itu,
again on the night when Aya was in charge, things disappeared.
lagi pada malam Aya bertugas, barang-barang menghilang.
I see, which means it's only natural that Nanakawa is suspected.
Begitu, yang artinya wajar bahwa Nanakawa dicurigai.
Wait! Don't talk like it's somebody else's problem!
Tunggu! Jangan bicara seperti itu adalah masalah orang lain!
And? There's something else, isn't there?
Lagi? Ada hal lain, bukan?
Something that only Nanakawa does on the days
Sesuatu yang hanya Nanakawa lakukan pada hari-hari
that she is in charge that nobody else does.
dia bertugas yang tak seorangpun lakukan.
Oh, yes. The other employees
Oh, ya. Pegawai lainnya
leave the boxes that arrive just before closing time
meninggalkan dus-dus yang tiba sebelum jam tutup
stacked up in the corridor in front of the restroom, and go home
menumpuk di koridor di depan kamar kecil, dan pulang
but, Aya organizes the boxes neatly before closing the store.
tapi, Aya menyusun dus-dusnya dengan rapi sebelum menutup toko.
Since the surveillance cameras are working all this time,
Karena kamera pengawas terus berjalan,
it should be easy to prove Aya's innocence,
seharusnya mudah untuk membuktikan ketidakbersalahan Aya,
but the shopkeeper seems to turn off
tapi penjaga toko tampaknya mematikan
the switch of the surveillance camera after operating hours.
saklar kamera pengawas setelah jam operasi.
Weren't the lunches that were stolen
Apakah makan siang yang dicuri
all near shelf life expiration?
semua mendekati masa kadaluarsa?
Huh? How do you know?
Hah? Bagaimana kau tahu?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
The culprit is probably a pretty nice person.
Pelakunya mungkin orang yang cukup baik.
What? You know who the culprit is?
Apa? Kau tahu siapa pelakunya?
Yeah, the culprit is probably...
Yah, pelakunya mungkin...
Wait, Shinichi!
Tunggu, Shinichi!
I sort of came up with my own deduction.
Aku memiliki deduksiku sendiri.
So, will you hear me out without laughing?
Jadi, maukah kau mendengarkanku tanpa tertawa?
Go ahead.
Silahkan.
Ran.
Ran.
Let me hear your deduction.
Biarkan aku mendengarkan deduksimu.
So, that's my deduction.
Jadi, itulah deduksiku.
I took everything into consideration,
Aku mempertimbangkan semuanya,
I came to the conclusion that it's not shoplifting, a thief, or Aya.
dan aku menyimpulkan bahwa itu bukanlah pencurian atau Aya.
Although it's hard to believe...
Walaupun sulit dipercaya...
Well? Am I right?
Yah? Apa aku benar?
Hey! I told you not to laugh.
Hei! Aku menyuruhmu untuk tidak tertawa.
Oh, sorry. It's not your deduction I'm laughing at.
Oh, maaf. Bukan deduksimu yang aku tertawakan.
I mean I couldn't help imagining you looking all troubled
Maksudku aku membayangkan kau tampak kesulitan
after having deduced the situation as much as you have.
setelah mendeduksi situasi itu.
Huh? Then are you saying I'm right? Is my deduction correct?
Hah? Lalu maksudmu aku benar? Apa deduksiku benar?
I wonder.
Entahlah.
Just what do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
Don't be mean and tell me!
Jangan jahat dan beritahu aku!
I'm not an over confident detective like somebody somewhere!
Aku bukan seorang detektif yang sangat percaya diri seperti seseorang!
Don't be silly.
Jangan konyol.
A detective is only human, and not some almighty god.
Seorang detektif hanyalah manusia dan bukan dewa.
Huh?
Hah?
When a detective reveals his deductions,
Ketika seorang detektif mengungkap deduksinya,
chances are that he carries doubts somewhere in his heart.
kemungkinannya dia menyimpan keraguan di dalam hatinya.
Like maybe, I left some detail out or overlooked something.
Seperti mungkin aku meninggalkan suatu detil atau melewatkan sesuatu.
That's why when your deduction hits the bull's eye,
Itu sebabnya ketika deduksimu tepat,
you feel more joy than anyone ever will!
kau merasa lebih senang dari siapapun!
I'm just thinking that I don't want
Aku hanya berpikir bahwa aku tidak mau
to take the best part away from you, Ran.
mengambil bagian terbaik ini darimu, Ran.
Shinichi.
Shinichi.
He's putting on airs like he always does,
Dia bertingkah seperti biasanya,
that "hubby" of yours.
"suami"mu itu.
If you think your deduction is correct, try it out.
Jika menurutmu deduksimu benar, cobalah.
Try it out?
Cobalah?
You know? Come on, Ran.
Ayolah, Ran.
There's a simple way to drag the culprit out before everybody.
Ada cara mudah untuk menyeret pelakunya keluar.
Drag the culprit out.
Menyeret pelakunya keluar.
If you were the culprit,
Jika kau pelakunya,
what situation would you hate to be in?
kau benci berada dalam situasi apa?
If I were the culprit?
Jika aku pelakunya?
Ran?
Ran?
Mouri?
Mouri?
Welcome!
Selamat datang!
Excuse me.
Permisi.
Let me borrow your restroom!
Biarkan aku meminjam kamar kecilmu!
Ran.
Ran.
Shinichi.
Shinichi.
Where's Ran?
Di mana Ran?
The restroom.
Kamar kecil.
Huh? The restroom?
Hah? Kamar kecil?
Fire!
Kebakaran!
Quick, everybody! Run!
Cepat, semuanya! Lari!
You'd better hurry, or you'll burn to death!
Kau sebaiknya bergegas atau kau akan mati terbakar!
You'd better cut it out or I'll file charges against you
Kau sebaiknya menghentikannya atau aku akan menuntutmu
for interfering with business!
karena mengganggu bisnis!
Listen, here.
Dengar.
What on earth's on your mind?
Apa yang ada di benakmu?
Hi.
Hai.
No...
Tidak...
What...
Apa...
-What's with him? -What's up?
-Ada apa dengannya. -Ada apa?
So, it was you after all.
Jadi, kau orangnya.
What?
Apa?
Timid, office worker type customer.
Tipe pelanggan pegawai kantoran pemalu?
Don't tell me it was him?
Jangan beritahu aku dialah...
Yes, it's him!
Ya, dia!
He's the one who's been stealing stuff night after night
Dialah yang telah mencuri barang tiap malam
from this store and giving Aya a bad time!
dari toko ini dan membuat Aya kesulitan!
Night after night? I was in front of the store watching last night too,
Tiap malam? Aku berada di depan toko mengawasi juga semalam,
but I didn't see him sneak into the shop.
tapi aku tidak lihat dia menyelinap masuk ke dalam toko.
Of course, you didn't.
Tentu saja kau tidak melihatnya.
Because he was living in the attic of your store all this time!
Karena dia tinggal di atap swalayanmu selama ini!
What?
Apa?
I can't believe it.
Aku tak bisa mempercayainya.
It may be hard to believe, but this is the truth.
Mungkin sulit untuk dipercaya, tapi ini yang sebenarnya.
After Aya closed the store,
Setelah Aya menutup toko,
he came out of the attic through the restroom
dia keluar dari atas melalui kamar kecil
and sneaked into the store,
dan menyelinap ke dalam toko,
taking drinks and tons of food, and was making a living!
mengambil minuman dan makanan, dan bertahan hidup!
But Aya is in charge only 2 or 3 days a week and not everyday.
Tapi Aya hanya bertugas 2 atau 3 hari seminggu dan tidak setiap hari.
If he steals a lot at one time, he can probably last 2 to 3 days.
Jika dia dalam sekaligus banyak, dia mungkin bisa bertahan 2 atau 3 hari.
Then, why were games software and CDs also being stolen?
Lalu, kenapa perangkat lunak game dan CD juga dicuri?
I think he was probably taking them out of the store occasionally
Kurasa dia membawanya keluar dari toko
and selling them off for cash.
dan menjualnya untuk mendapat uang tunai.
He'd have to go get a hair cut as well
Dia harus potong rambut
as go to take a bath at the times,
juga mandi sesekali,
otherwise his hair would grow long and he'd be smelly,
jika tidak rambutnya akan tumbuh panjang dan dia akan bau,
which would force him to stay in the attic
yang akan memaksanya untuk tinggal di atas
keeping him from coming out forever.
mencegahnya turun selamanya.
But, can he come in and out of that restroom
Tapi, bisakah dia masuk dan keluar dari kamar kecil itu
without the customers or the employees noticing him?
tanpa adanya pelanggan atau pegawai menyadarinya?
If he suddenly comes out of the restroom
Jika dia tiba-tiba keluar dari kamar kecil
or goes inside and doesn't come out,
atau masuk dan tidak keluar lagi,
he'll be suspected right away.
dia akan langsung dicurigai.
No problem! If he's hesitant and careful.
Tak masalah! Jika dia waspada dan berhati-hati.
Because if he keeps letting people go before him
Karena dia terus membiarkan orang-orang mendahului dia
and keeps standing at the end of the line,
dan terus berdiri di ujung barisan.
nobody would notice him going into the restroom,
Tak seorangpun akan menyadari dia masuk ke kamar kecil,
so he wouldn't have to come back out, right?
jadi dia tidak perlu keluar, bukan?
Oh, I see.
Oh, begitu.
If he comes down from the attic to the restroom
Jika dia turun dari atas ke kamar kecil
just before it starts getting crowded,
sebelum mulai ramai
and comes out of the restroom after it gets crowded
dan keluar dari kamar kecil setelah ramai
and go into the store among the other customers,
dan masuk ke toko di antara para pelanggan lain,
he wouldn't risk being suspected.
dia takkan dicurigai.
If he'd been living in the attic for a while,
Dia telah tinggal di atas selama beberapa waktu,
he would probably have had an idea
dia mungkin sudah tahu
of when it would start getting crowded.
kapan akan mulai ramai.
Besides, if the restroom starts getting crowded,
Di samping itu, jika kamar kecilnya mulai ramai,
so would the store,
begitu juga tokonya,
so the employees wouldn't possibly be able to remember
jadi para pegawai tak mungkin bisa mengingat
who came into the store and who went out, right?
siapa yang masuk dan keluar toko, bukan?
Then the toothbrush set, batteries and shaver that he bought...
Maka set sikat gigi itu, baterai dan pencukur yang dia beli...
The batteries he used for the flashlight he used
Baterainya dia gunakan untuk senter yang dia gunakan
when looking for stuff after the store closed!
ketika mencari barang setelah toko tutup!
All the other stuff he took to make himself look decent!
Barang lainnya untuk membuat dirinya tampak bersih!
Besides, there's a mirror in the restroom too!
Di samping itu, ada cermin juga di kamar kecil!
Shopkeeper! It's just as she says!
Penjaga toko! Seperti yang dia katakan!
The board of the ceiling of the restroom is removed!
Papan atap kamar kecilnya sudah dipindahkan!
What?
Apa?
Which mean he was hiding in the attic all this time, after all.
Yang artinya dia bersembunyi di atas selama ini.
This place is a trash dump, shopkeeper!
Tempat ini adalah tempat pembuangan sampah, penjaga toko!
-Incredible! -Oh my God.
-Yang benar saja! -Oh astaga.
But, why did he do it only on the days that Aya was in charge?
Tapi, kenapa dia hanya melakukannya pada hari-hari Aya bertugas?
That's because Aya is a diligent worker!
Itu karena Aya pekerja yang rajin!
The cardboard boxes that are left out on the corridor.
Dus-dus dengan barang yang ditinggalkan di koridor.
The other employees would leave the boxes stacked,
Pegawai lain akan membiarkan dus-dus itu menumpuk,
in other words, the restroom door was blocked,
dengan kata lain, pintu kamar kecil terblokir,
so he couldn't come out.
jadi dia tak bisa keluar.
But, Aya would organize them
Tapi, Aya akan menyusunnya
and move them to both sides of the corridor,
dan memindahkan mereka ke dua sisi koridor,
making it possible for him to come out of the restroom
membuatnya mungkin untuk keluar dari kamar kecil itu
and go into the store!
dan masuk ke toko!
But, Ran,
Tapi, Ran.
the boxes can be moved over with just a slight shove, can't they?
Dus-dus itu bisa dipindahkan hanya dengan dorongan kecil, bukan?
Exactly.
Benar sekali.
That's one thing I can't make out.
Itu satu hal yang tak bisa kupahami.
Hey.
Hei.
Maybe he could've gone through the corridor if he moved the boxes.
Mungkin dia bisa melewati koridornya jika dia menggeser dus-dus itu.
If the employees find out that the boxes have been moved even slightly,
Tapi jika pegawai tahu dus-dus itu telah dipindahkan bahkan sedikit saja,
they might find out that the culprit walked through the corridor
mereka mungkin tahu bahwa pelakunya berjalan melalui koridor
and get suspicious.
dan menjadi curiga.
They would suspect the restroom
Mereka akan mencurigai kamar kecil
and the fact that he's hiding in the attic may be discovered.
dan fakta bahwa dia bersembunyi di atas mungkin terungkap.
Since he was afraid of this happening, he couldn't make any moves.
Karena dia takut ini terjadi, dia tak bisa lagi ke mana-mana.
-That's the story! -Right!
-Itu ceritanya! -Benar!
I see.
Begitu.
But, I still don't understand.
Tapi, aku tetap tidak mengerti.
Huh?
Hah?
Why did he stop stealing for a month?
Kenapa dia berhenti mencuri selama sebulan?
Well, it may be that he was working things out with the cash
Yah, itu mungkin karena dia sedang berpikir soal uang tunai
he got from selling off the games and all,
yang dia dapatkan dari menjual game dan sebagainya,
but if he didn't stop at that timing,
tapi jika dia tidak berhenti pada waktu itu,
I wouldn't have suspected Aya as much as I did.
aku tidak akan mencurigai Aya sebesar sekarang.
The culprit is probably a pretty nice person.
Pelakunya mungkin orang yang cukup baik.
That's probably because he's a pretty good person.
Itu mungkin karena dia orang yang cukup baik.
That is, he heard Aya being scolded because of what he did
Yaitu, dia mendengar Aya dimarahi karena perbuatannya
from the attic
dari atas
and that's why he probably decided not to steal for a while.
dan itu sebabnya, untuk sementara dia mungkin memutuskan tidak mencuri.
I see! That's the story.
Begitu! Begitu ceritanya.
He stole only the lunches that were near the expiration date
Dia mencuri hanya kotak makan siang yang mendekati tanggal kadaluarsa
because he wanted losses to the store to be as little as possible.
karena dia ingin kerugian toko menjadi sekecil mungkin.
But stealing is stealing!
Tapi mencuri tetaplah mencuri!
How dare you make Aya go through something like this?
Beraninya kau membuat Aya mengalami hal seperti ini?
Ran? Hey.
Ran? Hei.
I could never forgive anyone who did something like this to Aya!
Aku tak bisa memaafkan siapapun yang melakukan hal seperti ini pada Aya!
I'm so sorry!
Aku sungguh menyesal!
Three months ago, I was fired from my company
Tiga bulan lalu, aku dipecat dari perusahaanku
and evicted from my apartment.
dan diusir dari apartemenku.
I walked into this store feeling faint from hunger.
Aku masuk ke toko ini merasa pusing karena lapar.
But I didn't have money to buy anything.
Tapi aku tidak punya uang untuk membeli apapun.
The lights were turned off
Lampunya dimatikan
while I was in the restroom at a loss what to do.
selagi aku berada di kamar kecil, bingung harus berbuat apa.
Even if I wanted to go out, the doors were locked
Meskipun aku mau keluar, pintunya terkunci
and I couldn't go out.
dan aku tak bisa keluar.
Once my eyes got used to the dark,
Begitu mataku terbiasa pada kegelapan,
the thing that came bursting into my eyes
benda yang mataku terlihat
was the stack of food.
adalah tumpukan makanan.
That's why you stole things from our store.
Dan itu sebabnya kau mencuri dari toko kami.
Yes. I figured since there was so much,
Ya. Kupikir karena ada sangat banyak,
taking just a little wouldn't hurt.
mengambil sedikit saja tidak akan merugikan.
You've gotta be kidding!
Kau pasti bercanda!
How much do you think we have to sell
Menurutmu berapa banyak yang harus kami jual
in order to regain the amount you stole from us?
untuk menutupi jumlah yang kau curi dari kami!
I'm really sorry!
Aku sungguh menyesal!
Either way, you're going to pay us back for all the loss you cost us!
Bagaimanapun, kau akan membayar semua kerugian yang kau timbulkan!
Even if I wanted to pay you back, I don't have a cent.
Meskipun aku ingin membayarmu, aku tidak punya satu senpun.
You're going to work here.
Kau akan bekerja di sini.
Although you'll have to work for free for a while to start with.
Walau kau harus bekerja secara gratis pada awalnya.
You're willing to hire me?
Kau bersedia mempekerjakan aku?
After all the trouble I caused you?
Setelah semua kesulitan yang kutimbulkan?
I quit being an office worker and started working here,
Aku berhenti menjadi pegawai kantor dan mulai bekerja di sini,
so I sort of understand how you feel!
jadi aku mengerti bagaimana perasaanmu!
Shopkeeper.
Penjaga toko.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Do your best and work hard.
Lakukan yang terbaik dan bekerja keraslah.
-Yes, sir. -Well...
-Ya, pak. -Kalau begitu...
I hate to be a wet blanket when you guys are getting it on but...
Aku benci menjadi pengganggu ketika kalian sudah akur tapi...
Will you please apologize to Aya?
Maukah kau meminta maaf pada Aya?
Both of you!
Kalian berdua!
I'm so sorry.
Aku sungguh menyesal.
I'm very sorry, really. I'm sorry.
Aku sangat menyesal, sungguh. Maafkan aku.
-I'm happy for you, Aya. -All is well!
-Aku senang untukmu, Aya. -Semuanya beres!
Ran. Sonoko.
Ran. Sonoko.
Thank you! Ran and Sonoko!
Terima kasih! Ran dan Sonoko!
Nothing to it, just leave it to me.
Bukan apa-apa, serahkan saja padaku.
Hey, woman detective!
Hei, detektif wanita!
Sorry, Shinichi, what was it you wanted to talk about?
Maaf, Shinichi, apa yang ingin kau bicarakan?
Well, it's nothing much.
Yah, bukan apa-apa.
Did you come to my house recently?
Apa kau datang ke rumahku baru-baru ini?
Huh? No. Why?
Hah? Tidak. Kenapa?
Nothing. If not, it's okay.
Bukan apa-apa. Jika tidak, tak apa-apa.
-See you, then. -Oh, hey, Shinichi...
-Maka, sampai jumpa. -Oh, hei, Shinichi...
It's not Ran.
Itu bukan Ran.
Yes. So, I'm going to sleep over at Jodie's place tonight.
Ya. Jadi, aku akan menginap di rumah Jodie malam ini.
Eat dinner at Cafe Poirot, okay, dad?
Makan malamlah di Poirot, ya, ayah?
See you!
Sampai jumpa!
It's her little farewell party
Itu pesta perpisahannya
and she gets wasted to the point of no return.
dan dia mabuk hingga tertidur.
I'm sure she's relieved because she gets to go back to her country
Aku yakin dia lega karena dia bisa kembali ke negaranya
after a long time.
setelah waktu yang lama.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
To the restroom.
Ke kamar kecil.
Again. He helped me again.
Lagi. Dia membantuku lagi.
It's so vexing.
Menjengkelkan.
Really vexing.
Sungguh menjengkelkan.
What on earth is this?
Apakah ini?
Pictures?
Gambar?
What's this?
Apa ini?
Jodie...
Jodie...
Why? Jodie?
Kenapa? Jodie?